licencias de software:

-licencias privativas

-licencias con ciertos atributos 

-licencias libres

leyes de copyright son una cosalas pero licencias de software son diferentes. 
licencias que modifican ciertas cosas de las leyes de copyright 

hay licencias de software propietario y licencias de software de codigo abierto

la diferencia entre estas osn las libertades que estas te dan. 

la copia del software no es penalizada por el copyright porque es imposible no copiar informacion o codigo en cualquier 
programa

en una licencia se renuncia a ciertos derechos de autor en el copyright dandole a los usuarios mas libertad de software

en codigo cerrado. cuando alguien use esa aplicacion toda la informacion que se ingrese se vuelve parte de los dueños 
de la aplicacion y el usuario cede sus derechos

FSF fue fundada por richard stallman el 4 de octubre de 1985

free software no necesariamente es gratis. pero su codigo es libre. un ejemplo es RedHat

el codigo fuente es gratis pero sus servicios son pagos .

las libertades de software de la FSF

*el codigo no es fisico pero si se puede usar. La FSF lo trata como un opbjeto fisico. el usuario debe poder usarlo 
 para cualquier cosa.


*que se pueda modificar como uno quiera.

*nosotros podemos redistribuir este software.

*que se pueda redistribuir el software modificado.


los primeros ataques a los usuarios fueron los sharewere




COMANDOS:

man- manual de ayuda.

ls - listado de archivos de el lugar donde estamos

wich- donde esta ubicado el programawitch(los comandos tambien son programas)

>>
<< manejo de flujo. 

crear archivos con comando

touch- cambia la fecha de acseso o de modificacion

rm- borra el archivo

mv- mueve el archivo 

cp- copia el archivo

gedit "nombre del archivo"

vim "nombre del archivo"

nano crea y edita el archivo dentro de la terminal
